# Маркетинговое исследование приложения
---

## Входные данные

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.


## Задачи для изучения

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.


## Результаты

Исследовав данные о пользователях и их покупках в приложении, мы пришли к следующим причинам плохих показателей ROI и CAC:

- На LTV влияет сезонный фактор, но этот показатель достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей.
- Основными источниками проблемы были определены 3 канала привлечения. Один из них является причиной возрастания CAC, его значения с мая увеличиваются в разы, но безрезультатно. Два других - являются причиной низкого ROI.
При этом при высокой конверсии у них очень низкий показатель удержания пользоваталей.

Таким образом, отделу маркетинга рекомендуется:

- Перестать покупать рекламу у канала с высоким CAC.
- Выявить и исправить причины плохого удержания пользователей из других каналов привлечения.
- Разделить затраты отдельно на американский рынок и европейский. Обратить внимание на перспективные каналы привлечения этих рынков, возможно, перераспределить бюджет на них.